Onder uw voet zit een brede pees, tussen uw hiel en uw tenen.
Op de plek waar die pees vastzit aan de onderkant van uw hiel
kunt u pijn hebben. Dit noemen we hielspoor.
U voelt de pijn als u loopt of als u lang staat.
Of als u net uit bed komt. De pijn is scherp en kan steeds erger worden.
Ook kan het pijn doen als u met blote voeten op een harde vloer loopt.
Of aan het begin van een sporttraining, bijvoorbeeld bij de warming-up.
Als u zit of ligt gaat de pijn meestal weer weg.
We denken dat hielspoor komt
doordat u de voet teveel heeft gebruikt.
Bijvoorbeeld als u heel lang heeft gestaan of heeft gerend.
De pees onder uw voet trekt dan hard aan het bot van uw hiel.
Hierdoor heeft u pijn.
We denken ook dat de kans op hielspoor groter is
als u te zwaar bent.
Of als u vaak lang staat of lang achter elkaar loopt.
Bijvoorbeeld voor uw werk.
Twijfelt u of u hielspoor heeft?
Uw huisarts kan uw voet onderzoeken
en u daarna vertellen of het hielspoor is.
Een röntgenfoto van uw voet is niet nodig.
Hielspoor is daar niet op te zien.
Deze dingen kunt u doen als u hielspoor heeft.
Blijf bewegen, maar loop en sta niet heel lang achter elkaar.
Ga zitten als u pijn krijgt.
Loop niet op blote voeten als dat pijn doet.
En draag schoenen waarmee u zo weinig mogelijk pijn heeft.
Probeer uit welk soort schoen dit bij u is.
Sport minder hard dan u deed voor de hielspoor.
Begin elke keer rustig en bouw het sporten langzaam op.
Sport niet op harde grond als dit pijn doet.
Sport dan liever op zachte grond, bijvoorbeeld op gras of in het bos.
Blijft u toch pijn houden?
Kies dan voor een sport waar u minder op uw voet loopt of staat.
Ga bijvoorbeeld zwemmen.
Als u veel pijn heeft, kunt u paracetamol slikken.
Hielspoor gaat bij de meeste mensen vanzelf over.
U kunt er wel lang last van houden.
Soms wel een aantal maanden tot 1 jaar.